---
published: true
layout: post
title: 'Jekyll, el blog para desarrolladores'
---
### ¿ Qué es Jekyll?
Jekyll es un generador estático diseñado para blogs. La parte más interesante de Jekyl es su integración con github-pages. Esta plataforma permite tener un blog de una forma rápida y ser hospedado gratuitamente en la plataforma github-pages. A causa de que el coste del hosting es gratuito, los gastos asociados al mantenimiento se reducen considerablemente. Incluso se puede utilizar un subdominio de github para acceder a tu pagina, en caso de que no dispongas de un dominio própio.

----------------------------

### ¿ Cómo funciona?

Como he dicho antes Jekyll es un generador estático para blogs. A rasgos muy generales compila el blog extrayendo los post de unos ficheros de texto. Por cada post tendremos un fichero diferente en nuestro proyecto.


### ¿ Recomiendas Jekyll?
Absolutamente si eres desarrollador. En un par de días tendras un blog totalmente personalizado y con un toque personal. Si quieres empezar a desarrollar rápido te recomiendo que eches un ojo a este [repositorio de github](https://github.com/adriancast/jekyll-gulp-sass-browser-sync), te facilitará mucho la tarea.

En caso de que no tengas muchos conocimientos sobre páginas web te recomendaría que utilizaras wordpress o blogger. 

Existen otras plataformas, pero esas dos son las mas populares, por ende, hay mas temas para personalizarlos.





### ¿ Qué utilizo para piblicar un post?

Para escribir los post utilizo [prose.io](www.prose.io). Esta aplicación web se conecta al repositorio de github-pages para crear y modificar los archivos en los que se encuentran los post. Aseguraos de crear los post en la rama gh-pages para que se publiquen en vuestro blog.


He tenido problemas utilizando esta herramienta.Cuando creaba un post no se publicaba. El problema era que de forma predeterminada la propiedad 'published' estaba desactivada. Seguramente existe una solución más óptima pero esta es la mía.


En la barra lateral de prose hay un apartado que se llama metadata. Introduciendo el siguiente código se soluciona el problema

```
published: true
layout: post
title: post_title
```










